Repository: qfizik/ReNom
Catalog: doc/_locale/*/LC_MESSAGES/rsts/api/renom.utility.po
Languages: ja

source: Base class of initializer.
ja: Initializerクラスの基底となるクラス.

source: When the initialization of parameterized layer class, dense, conv2d, lstm ... , you can select the initialization method changing the initializer class as following example.
ja: Dense, Conv2dオブジェクトの重みパラメータを初期化する方法を提供する.

source: Glorot uniform initializer [1]_ initializes parameters sampled by following uniform distribution "U(max, min)".
ja: Glorotの一様分布 "U(max, min)" に従って重みを初期化する.

source: Glorot normal initializer [1]_ initializes parameters sampled by following normal distribution "N(0, std)".
ja: Glorotの正規分布 "N(0, std)" に従って重みを初期化する.

source: He normal initializer. Initializes parameters according to [1]
ja: Heの正規分布によって重みパラメータを初期化する.

source: He uniform initializer. Initializes parameters according to [1]
ja: Heの一様分布によって重みパラメータを初期化する.

source: Gaussian initializer. Initialize parameters using samples drawn from :math:`N(mean, std)`
ja: ガウス分布 :math:`N(mean, std)` に従って重みを初期化する.

source: Mean value of normal distribution.
ja: ガウス分布の平均値

source: Standard deviation value of normal distribution.
ja: ガウス分布の標準偏差

source: Uniform initializer. Initialize parameters using samples drawn from :math:`U(min, max)`
ja: ガウス分布 :math:`U(min, max)` に従って重みを初期化する.

source: Minimum limit of uniform distribution.
ja: 一様分布の下限値

source: Maximum limit of uniform distribution.
ja: 一様分布の上限値

source: Orthogonal initializer. Initialize parameters using orthogonal initialization.
ja: 直行化によって重みパラメータを初期化する.

source: Base class of searcher.
ja: Searcherクラスの基底となるクラス

source: Searcher classes searches the hyper parameter that yields the lowest value.
ja: Searcherクラスは誤差が低くなるようなモデルのハイパーパラメータを探索する機能を提供するクラス.

source: Dictionary which contains the parameter name as a key and each parameter space as a value.
ja: パラメータ名をキーとし, パラメータ空間を値として持つ辞書

source: Set the result of yielded hyper parameter to searcher object.
ja: ハイパーパラメータ 'params' によって得られたモデルの評価値をSearcherオブジェクトにセットする.

source: The result of yielded hyper parameter.
ja: ハイパーパラメータによって得られた結果

source: The hyper parameter which used in model. If None has given, the result is considered as it caused by last yielded hyper parameter.
ja: 学習に使用したハイパーパラメータ. Noneが与えられた場合, 'result'を, searcherが最後に出力したハイパーパラメータに対する評価値として扱う.

source: This method yields next hyper parameter.
ja: 次に調べるべきハイパーパラメータを返す.

source: Maximum iteration number of parameter search.
ja: 最大探索回数

source: *dict* -- Dictionary of hyper parameter.
ja: ハイパーパラメータを含む辞書

source: Returns the best hyper parameters. By default, this method returns the top 3 hyper parameter as a result of searching.
ja: 最も低い評価値を得られたハイパーパラメータを返す.デフォルトでは低い順に三つのハイパーパラメータを返す.

source: The number of hyper parameters.
ja: 返すハイパーパラメータセットの数

source: A list of dictionary of hyper parameters.
ja: ハイパーパラメータを含む辞書のリスト

source: This class searches better hyper parameter in the parameter space with grid search.
ja: グリッドサーチに基づいて, 誤差が低くなるようなハイパーパラメータを探索する.

source: Dictionary witch contains the parameter name as a key and each parameter space as a value.
ja: パラメータ名をキーとし, パラメータ空間を値として持つ辞書

source: This class randomly searches a parameter of the model which yields the lowest loss.
ja: パラメータ空間をランダムに探索し, 誤差が低くなるようなハイパーパラメータを探索する.

source: This class performs hyper parameter search based on bayesian optimization.
ja: ベイズ最適化に基づいて誤差が低くなるようなハイパーパラメータを探索する.

source: This class requires the module GPy [1]_. You can install it using pip. ``pip install gpy``
ja: このクラスはGPy [1]_ ライブラリを必要とします. GPyは ``pip install gpy`` で インストールが可能です.

source: Number of random search.
ja: ランダム探索の回数.

source: Trainer class.
ja: Trainerクラス

source: This class owns train loop. It executes forward propagation, back propagation and updating of weight parameters for the specified number of times.
ja: このクラスは学習ループを提供します. 順伝播, 逆伝播, 重みパラメータの更新を指定されたepoch数分実行します.

source: Model to be trained.
ja: 学習対象のモデル

source: Numer of iteration.
ja: epoch数

source: Loss function.
ja: 誤差関数

source: Batch size.
ja: バッチサイズ

source: Gradient descent algorithm.
ja: 勾配降下アルゴリズム

source: If it's true, mini batch is created randomly.
ja: 真の場合, ミニバッチを重複を許さずランダムに作成する

source: Dictionary of function.
ja: 関数を要素に持つ辞書

source: Train method. This method executes train loop. If test_distributor is given, validation loss will be calculated.
ja: 学習を実行するメソッド. test_distributorが与えられた場合、validationエラーを計算します.

source: Distributor for yielding train data.
ja: 学習データを与えるためのDistributorオブジェクト

source: Distributor for yielding test data.
ja: テストデータを与えるためのDistributorオブジェクト

source: Test method. This method executes forward propagation for given data.
ja: 順伝播のみを実行するメソッド.

source: Input data.
ja: 入力データ

source: This class is used to clip gradient.
ja: このクラスは勾配をクリッピングするために使用する.

source: The calculation is dones as shown below:
ja: 計算は下記のように実施される.

source: :math:`L`: Loss
ja: :math:`L`: 損失値

source: :math:`\omega`: weight
ja: :math:`\omega`: 重み

source: :math:`n`: norm
ja: :math:`n`: ノルム

source: If gradient norm is over this threshold, normalization starts.
ja: 勾配ノルムが閾値を超えた場合, 勾配を抑制.

source: Norm value.
ja: ノルム値

source: total gradient norm.
ja: 勾配ノルムの合計値

source: Distributor class This is the base class of a data distributor.
ja: Distributorベースクラス.

source: Target data.
ja: 教師データ

source: Path to data.
ja: 入力データへのパス

source: This function returns `minibatch`.
ja: 与えられたサイズのミニバッチを返す.

source: Size of batch.
ja: バッチサイズ

source: If True is passed, data will be selected randomly.
ja: Trueが与えられた場合, バッチは重複を許さずランダムに選択されたデータから作られる.

source: This method splits its own data and generates 2 distributors using the split data.
ja: このメソッドはDistributor自身が持つデータを2分割し, それらを元に新たなDistributorを二つ作成する.

source: Ratio for dividing data.
ja: データを分割する比率

source: If True, the data is shuffled before dividing.
ja: Trueが与えられた場合, データは分割する前にシャッフルされる.

source: Derived class of Distributor which manages ndarray data.
ja: ndarray形式のデータを扱うためのDistributorの派生クラス.

source: Derived class of Distributor which manages GPUValue data.
ja: ndarray形式のデータを扱うためのDistributorの派生クラス.

source: ImageLoader is a generator that yields images in batches. By inputting list of image path, ImageLoader load images and yields according to number of batch size.
ja: ImageLoaderは画像データをバッチで扱うためのジェネレータを提供する.ImageLoaderに対し, 画像へのパスをリストで与えることで, 指定されたバッチサイズ分のデータを生成する.

source: List of image path.
ja: 画像へのパスのリスト

source: Color Space of Input Image.
ja: 画像のカラーフォーマット

source: Base class for image distribution. Use subclasses ImageClassificationDistributor, ImageDetectionDistributor, ImageSegmentationDistributor depending on the image task. Or sublass it for original image tasks.
ja: 画像ファイルを扱うDistributorクラスの基底クラス.学習の目的ごとに, 派生クラスであるImageDetectionDistributor, ImageClassificationDistributorを使用する.

source: List of labels (bbox and class) for every image (2 dimensional array).
ja: 画像それぞれに対する教師データのリスト.

source: List of classes name for this dataset.
ja: データセットに含まれるクラス名のリスト.

source: If True, apply datasets shuffle per epoch
ja: 真の場合, epochごとにデータはシャッフルされる.

source: Resize input image for converting batch ndarray.
ja: 画像を指定されたサイズにリサイズする.

source: Color of Input Image. ["RGB", "GRAY"]
ja: 入力画像のカラーフォーマト.

source: Augmentater for input Image.
ja: データオーギュメンテーション設定.

source: Distributor class for tasks of image detection. Labels are expected to be Bounding boxes and Classes. ex:) np.array([[center x, center y, x_top_left, height, 0, 0, 0, 1, 0]])
ja: オブジェクト検出モデルを作成するためのDistributorを提供するクラス.教師データは バウンディングボックスとクラスラベルからなる.np.array([[center x, center y, x_top_left, height, 0, 0, 0, 1, 0]])

source: list of image path
ja: 画像ファイルへのパスリスト

source: list of labels (bbox and class) for every image
ja: それぞれの画像に対する教師データのリスト.

source: list of classes name for this dataset
ja: データセットに含まれるクラス名のリスト.

source: resize input image for converting batch ndarray
ja: 引数に指定されたサイズに画像がリサイズされる.

source: color of Input Image. ["RGB", "GRAY"]
ja: 入力画像のカラーフォーマット.

source: augmentater for Input Image
ja: オーギュメンテーションの設定

source: Returns generator of batch images.
ja: バッチを返すgeneratorオブジェクト

source: size of a batch.
ja: バッチサイズ

source: Images(4 dimension) of input data for Network. If including labels, return with transformed labels
ja: 4次元テンソルで表された入力画像データ. 同時に教師ラベルが与えられた場合,オーギュメンテーションに対応して教師データは変形される.

source: Images(4 dimension) of input data for Network.
ja: 4次元テンソルで表された入力画像データ.

source: If including labels, return with transformed labels
ja: 4次元テンソルで表された入力画像データ. 同時に教師ラベルが与えられた場合,オーギュメンテーションに対応して教師データは変形される.

source: Distributor class for tasks of image classification.
ja: クラスタリングのためのDistributorクラス.

source: (function) augmentater for Input Image
ja: オーギュメンテーションの設定

source: Images(4 dimension) of input data for Network. If including labels, return with original labels
ja: 4次元テンソルで表された入力画像データ.

source: Apply transformation to the input x and labels. You could choose transform function from below. ["Flip", "Resize", "Crop", "Color_jitter", "Rescale", "Rotate", "Shift"].
ja: 画像データx, 教師データyともに, オーギュメンテーションを行う. 以下のオーギュメンテーションオプションを指定できる.["Flip", "Resize", "Crop", "Color_jitter", "Rescale", "Rotate", "Shift"]. "Rotate" transform can't apply label transformation. So when you want to use "Rotate", Please use only image transformation.

source: list of instance for converter.
ja: Resize, Flipなどのコンバーターインスタンスのリスト.

source: apply random transformation or not
ja: Trueが与えられた場合ランダムに画像変形を適用する.

source: Performs a DataAugmentation of a Numpy images. if x is a Batch, apply DataAugmentation to Batch. if arguments include labels, apply label transformation.
ja: 画像に対しオーギュメンテーションを適用する.入力xが4次元テンソルである場合, 第一軸はバッチ数として認識され,バッチ内の各画像に対しオーギュメンテーションが適用される.教師データが同時に与えられていた場合, 教師データに対しても変形が行われる.

source: 3 or 4(batch) dimensional images. dtype is float32. value=[0.0, 255.0].
ja: 3, 4(第一軸はバッチ数)次元テンソルデータ.

source: labels for classification, detection and segmentation. 2-dimensional array
ja: 教師データ.

source: number of class of datasets
ja: データセットに含まれるクラス数.

source: Images(4 dimension) of augment transformed. If including labels, return with transformed labels
ja: 4次元テンソルで表された入力画像データ. 同時に教師ラベルが与えられた場合,オーギュメンテーションに対応して教師データは変形される.
